Количественная мера информации при равновероятных исходах – Хартли

Форма представления информации – текстовую, числовую, графическую, звуковую, комбинированную

Дискретный сигнал – может принимать конечное число конкретных значений

11000110 + 1011101 – 100100011

Числовой разряд – позиция цифры в числе

Машины первого поколения – электронно-вакуумных ламп

Этапы развития вычислительной техники – все варианты верны

БИС – кристалл кремния, на котором размещаются от десятков до сотен логических элементов

Устройства внутренней памяти – КЭШ, ПЗУ, ОЗУ

Изобретатель устройства для выполнения четырёх арифметических действий – Г. Лейбниц

Первые ЭВМ – в 40-е годы

Периферийные устройства – принтер, монитор, НЖМД

Первые арифметические устройства – в XVII веке

Реляционная база данных – набор простых таблиц, между которыми установлены связи (отношения) с помощью числовых кодов

Физическое описание данных – способы представления информации на машинных носителях

Логическое описание данных – ведение соглашений о способах представления данных

Основные элементы реляционной модели – Отношение, Домен

Основные требования к БД – все ответы верны

Архитектура централизованных БД – Клиент-сервер, Файл-сервер

База данных – хранения, поиска и упорядочения данных

Ключевое поле – такое поле, значения которого в данной таблице не повторяется

Курсор – метка на экране монитора, указывающая позицию, в которой будет отображен вводимый с клавиатуры

Правильное утверждение – Кернинг – это изменение интервала между буквами одного слова

Параметры страницы в текстовом редакторе – поля, ориентация и размер страницы

Внедрённый объект документа – таблица, созданная в табличном процессоре

Что не входит в характеристики микропроцессоров – память, к которой может адресоваться CPU

Назначение прерываний – обслуживание запроса от периферийных устройств

Коммутация входов с одним из выходов – Мультиплексор

Адресное пространство – максимальное количество ячеек основной памяти которое может быть непосредственно адресовано МП

Конструктив – это место подключения процессора к материнской плате

Микропроцессор (CPU) – функционально-законченное программно-управляемое универсальное устройство... (далее по формулировке)

Разрядность – это величина, которая определяет размер машинного слова...

256 – Сколько символов в алфавите, если каждый символ кодируется 8 битами.

8E – Число 142 в шестнадцатеричной системе.

0,1,6 – Цифры, используемые в семеричной системе.

10011111 – Результат сложения 1010111 + 101100.

100101 – Число 37 в двоичной системе.

позиционные и непозиционные – Деление систем счисления по способу изображения чисел.

способ представления чисел с помощью символов, имеющих определенное количественное значение – Определение системы счисления.

в двоичной – Система счисления, в которой используют только цифры (0 и 1).

разрядность, тактовая частота – Основные характеристики микропроцессора.

интегральные микросхемы – Элементная база ЭВМ третьего поколения.

кристалл кремния, на котором размещаются от десятков до сотен логических элементов – Что такое БИС.

монитор, накопитель на жёстких магнитных дисках (НЖМД), принтер – Периферийные устройства.

в XX веке – Век, когда произошёл перелом в развитии вычислительной техники.

Б. Паскаль – Изобретатель устройства для выполнения 4-х арифметических действий.

счеты – Что такое абак.

в 40-е годы – Когда были созданы первые ЭВМ.

электронно-вакуумные лампы – Основа машин первого поколения.

с локальным доступом, с сетевым доступом – Классификация по способу доступа к данным.

часть окружающего мира, подлежащая изучению для решения конкретной задачи автоматизации – Определение предметной области.

комплекс программных и языковых средств… – Определение СУБД.

база данных, основанная на реляционной модели данных – Определение реляционной БД.

Файл-сервер, Клиент-сервер – Архитектура централизованных БД с сетевым доступом.

по абзацу – Неверный тип выравнивания текста.

точечных – Списков, которых нет в текстовом редакторе.

Кернинг – это изменение интервала между буквами одного слова – Верное утверждение.

положением курсора – Определяет позицию ввода символа.

память, к которой может адресоваться CPU – Не является основной характеристикой процессора.

Делитель частоты – Устройство на триггерах для уменьшения частоты импульсов.

возможности вычислительной системы – Определяет процессор.

число, равное 2^n, где n – количество триггеров в счетчике – Коэффициент пересчета счетчика.

максимальное количество ячеек основной памяти, которое может быть непосредственно адресовано МП – Адресное пространство.

функционально-законченное программно-управляемое универсальное устройство… – Определение микропроцессора.

это величина, которая определяет размер машинного слова… – Разрядность.

принцип увеличения производительности процессора за счёт нескольких ядер… – Многоядерность.

размер основных элементов процессора – транзисторов – Конструктив.